# Проектная работа

# Анализ бизнес-показателей

## Описание проекта

Развлекательное приложение Procrastinate Pro+ несмотря на огромные вложения в рекламу, последнее время терпит убытки.

Цель — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.

Задачи:

1. Понять откуда приходят пользователи и какими устройствами они пользуются.
2. Расчитать сколько стоит привлечение пользователей из различных рекламных каналов.
3. Расчитать сколько денег приносит каждый клиент.
4. Понять когда расходы на привлечение клиента окупаются.
5. Определить какие факторы мешают привлечению клиентов.

# Ход работы

### Шаг 1. Загрузить данные и подготовить их к анализу.

### Шаг 2. Исследовательский анализ данных.

Составить профили пользователей. Определить минимальную дату привлечения пользователей.

Выяснить, из каких стран пользователи приходят в приложение и на какую страну приходится больше всего платящих пользователей.

Узнать, какими устройствами пользуются клиенты и какие устройства предпочитают платящие пользователи.

Изучить рекламные источники привлечения и определите каналы, из которых пришло больше всего платящих пользователей. 

### Шаг 3. Маркетинг.

Посчитать общую сумму расходов на маркетинг. Выяснить, как траты распределены по рекламным источникам.

### Шаг 4. Оценить окупаемость рекламы

Проанализировать окупаемость рекламы. На календаре 1 ноября 2019 года, а в бизнес-плане заложено, что пользователи должны окупаться не позднее чем через две недели после привлечения. 

Проанализировать окупаемость рекламы c помощью графиков LTV и ROI, а также графики динамики LTV, CAC и ROI.

Проверить конверсию пользователей и динамику её изменения. 

### Шаг 5. Выводы

## Выводы:

- Основная причина неэффективности привлечения пользователей - это нецелесообразные вложения в привлечение клиентов через те каналы, страны и устройства, которые не привносят значительный вклад в привлечение клиентов.

- Основная рекомендация - направить финансы в те когорты, которые вносят достаточных вклад в привлечение клиентов.
